本文提出了一种改进的噪声谱估计方法，该方法使用时变的频率相关平滑参数对过去的频谱功率值进行平均，并通过信号存在概率进行调整。语音存在概率由平滑后的周期图的最小值控制。该方法可以在弱语音活动期间持续更新噪声估计值，而不需要使用语音活动检测器来限制噪声估计器的更新。与其他方法相比，该方法具有更好的鲁棒性和更简单的实现方式。我们还提出了一种用于估计先验语音缺失概率的估计器，该估计器由噪声测量值平滑后的周期图的最小值控制，并结合了瞬时和局部测量功率条件，可以在语音缺失和存在之间提供软过渡。

噪声功率谱估计在语音增强和语音识别系统中的重要性。在低信噪比（SNR）条件和非平稳噪声环境下，这些系统的鲁棒性很大程度上取决于能够可靠地跟踪噪声统计量的快速变化。传统的基于语音活动检测器（VAD）的噪声估计方法限制了估计值更新到语音缺失期间。此外，VAD通常难以调整，并且它们的可靠性在弱语音成分和低输入SNR时严重恶化。因此，本文提出了一种改进的噪声谱估计方法，该方法可以在弱语音活动期间持续更新噪声估计值，并且不需要使用VAD来限制更新。

最小统计量（MS）的噪声估计方法。该方法跟踪平滑后的噪声信号功率估计的最小值，并将结果乘以一个补偿偏差的因子。然而，这种噪声估计的方差约为传统噪声估计器方差的两倍。此外，如果最小搜索窗口太短，这种方法可能会偶尔减弱低能量音素[4]。为了克服这些限制，可以通过在时间和频率上调整平滑参数和偏差补偿因子来提高复杂度[13]。另外，本文还提出了一种更加高效的最小跟踪方案[5]。
一种基于平滑周期图最小值的噪声估计方法的主要缺点。当噪声能量水平突然上升时，该方法的噪声估计更新速度非常缓慢，并且有抵消信号的倾向。与此相关的其他技术包括低能量包络跟踪和基于分位数的估计方法。这些方法不是选择平滑周期图的最小值，而是基于嘈杂信号的非平滑周期图的时间分位数来估计噪声。不幸的是，这些方法受到与排序操作相关的高计算复杂度和保留过去频谱功率值所需额外内存的影响。

一种最小控制递归平均（MCRA）的噪声估计方法，该方法结合了最小跟踪的鲁棒性和递归平均的简单性。该方法通过使用一个由子带中语音存在概率调整的平滑参数对过去的频谱功率值进行平均来获得噪声估计值。语音存在概率由平滑后的周期图的最小值控制。与MS和相关方法不同，最小跟踪并不是关键因素，因为它只作为次要过程控制递归平均。递归平均是在没有明显区分语音缺失和存在情况下进行的。MCRA方法的另一个特点，即在时间和频率上对嘈杂周期图进行平滑处理，考虑到连续帧中相邻频率区间中语音存在的强相关性。研究表明，MCRA噪声估计方法具有计算效率高、能够快速跟随噪声谱中突然变化的特点。

对MCRA估计器的改进方向，包括在语音活动期间进行最小跟踪、语音存在概率估计和偏差补偿因子的推导。所提出的方法包括两次平滑和最小跟踪迭代过程。MCRA方法的两个迭代过程。第一次迭代在每个频带中提供了粗略的语音活动检测。然后，第二次迭代中的平滑过程排除了相对强的语音成分，从而使得语音活动期间的最小跟踪更加鲁棒。这有助于使用更大的平滑窗口，从而减少最小值的方差。语音存在概率的估计基于高斯统计模型[6]。然而，先验语音缺失概率由最小跟踪结果控制。我们表明，这可以防止在弱语音活动期间估计到的噪声增加，特别是当输入信噪比较低时。在语音增强应用中，为避免语音失真，语音存在概率被偏向于更高的值。因此，在噪声估计器中包括一个因子来补偿其偏差。我们表明，偏差补偿因子的值由先验语音缺失概率估计器确定，并给出了一个明确的表达式。


在语音存在不确定性下，推导出噪声功率谱的估计器。噪声估计是通过对嘈杂测量的过去频谱功率值进行平均，并将结果乘以一个补偿偏差的常数因子得到的。递归平均使用一个时变的频率依赖平滑参数进行，该参数由语音存在概率进行调整。