理想二值掩蔽IBM解决语音增强（分离）问题。理想二值掩蔽，其中掩蔽广泛
用于图像处理之中，具体到语音增强领域是指对选定的时频区域进行遮挡
以控制要处理的区域，二值则是对每个时频点量化的精度非阰即阱，理想二
值掩蔽的含义则是根据纯净语音和噪声之间的能量关系，将语音能量占主
导的时频点标记为1，噪声能量占主导的时频点标记为0，由此得到一个滤
波器，对带噪特征进行滤波，在语音时频稀疏性假设下留下的即使语音成
分

理想比值掩蔽IRM、相位敏感掩蔽PSM等训练目标也明显受到了传统语音增
强统计模型的影响，这类掩蔽估计由于其定义也不再能被视为分类问题阨而
同样是回归问题阩。这类掩蔽本质上是在设计某种意义上最优的滤波器，毕
竟，回顾IBM的介绍**IBM的含义正是根据每个时频点上语音和噪声之间的能
量关系，将语音能量占主导的时频点标记为1，噪声能量占主导的时频点标
记为0 中主导阑二字充满了不安全感**。一个极端的例子是，在极低信噪比情
况下IBM降会出现非常多的阰值导致理想掩蔽的滤波结果的语音质量和可懂度
都会十分糟糕。IBM的硬分类变成了一种软分类，每个时频点的滤波
器系数定义为语音能量和语音噪声二者能量之和的比值。熟悉传统语音增强
算法的读者不难发现，这个定义和频域维纳滤波算法尽管并不相同但还是十
分相像。

从训练目标角度将上述两大类工作分别
定义为基于掩蔽mask和基于谱映射mapping的算法用于分
类，这种分类方式得到了广泛地接受。

熟悉**图像分割**的读者应该已经感受到了**语音增强与图像分割**的相似之
处，因此卷积神经网络的引入也十分自然。不过在介绍卷积神经网络在语音
增强的应用之前，有必要至少提一点语音增强与图像分割的区别，尽管我们
可以将语音特征看成一张图片，但是由于语音增强有很多实时应用场景，因
此在这张阐图片阑时间维度的处理需要十分谨慎阐实时陷阱阑。卷积层由于阐局部
连接、权重共享阑的特点相比全连接层和循环层拥有更少的参数

基于深度学习语音增强的性能第一次遇到了瓶颈。当然人们很快
意识到了问题阖阖这一性能限制是只进行幅度谱估计带来的，**相位恢复**似乎
对人耳感知是重要的。以至于解决该问题的方案出现得如此之快在今天看来
似乎并没有瓶颈的意味在。在相位恢复重要性思潮下，用于同时进行幅度估
计和相位恢复的方案大方向上可以分为时域的方案和谱域的方案。不论是
哪种方案他们都是为了解决由于相位谱没有清晰的模式结构导致其不易优
化的问题。
首先介绍**时域**模型，原因依旧是因为介绍起来可以比较简略。
时域模型的兴起主要由于其在**语音分离**领域大获成功，以一种波形到波形
的映射方式提供了一种解决相位谱不易优化问题的方案放弃建模相位。
不过也许是由于噪声模式的复杂性，抑或是房间冲激响应的敏感多变，时
域模型在噪声混响场景下的性能和鲁棒性使其在语音增强中并不能成为主
流。网络结构上和之前的幅度谱架构基本还是类似的，有卷积编解码器结构
也有卷积循环或TCN网络，只不过对应的卷积层大多用一维卷积代替了二维卷积当然也同样有使用二维卷积作为编解码器的架构。

相比之下，谱域的方案解决相位估计的方式则略显复杂 。众所周知，复数可以由幅度相位
表示也可以由实部虚部表示。其中实部虚部表示和之前幅度谱模型一样，
主要分为基于掩蔽和基于谱映射的方式
2016年提出一种复数比值掩蔽CIRM 2019年将CRN应用到复数谱映射直接利用网
络估计增强语音的实部和虚部 2019年提出基于极坐标系的复值掩蔽策略pcRM 西工大DCCRN
然而本篇文章对于在不同损失函数情况下的几种典型复值掩蔽的分析可能更加有
趣
但其提供的幅度估计和相位估计的补偿作用无疑为解耦风格工作有效性提
供了一种合理解释。所谓幅度和相位估计的补偿作用，是指在迫使网络输
出逼近理想复数谱时，幅度谱估计的准确度会大打折扣
一个解决幅度
相位估计补偿作用的想法是，将复数谱的优化问题解耦为幅度初估计和包
括相位信息在内的阐全信息阑估计两部分。尽管这仍属于复数谱估计的一类方
法，然而这类算法在近年来备受关注且性能优异，